[음악: '번외수사' 주제곡]
(강호) 범죄 수사 팀 플레이 '번외수사'
[긴장되는 음악]
(인재) 어?
이거 커터칼 연쇄 살인 아니야?
(강호) 2000년부터 지금까지
22명이나 살해한 사건 아닙니까?
[강호, 인재의 놀란 탄성]
[사람들의 비명]
(강호) 이렇게 주도면밀하고 잔인한 놈이
왜 손지영을 살려 뒀을까요?
- (인재) 함덕수 씨?
- (덕수) 네
(인재) 이 여자들 본 적 있으세요?
(덕수) 몰라요
(인재) 혹시
이 여자분들 보신 적 있으세요?
글쎄요
(강호) 이게 사건 현장 사진인데
이, 구경꾼들 사이에
이렇게 떡하니 찍혀 있습니다
[강조되는 효과음]
(수철) 근데 형사님
그 아가씨는 괜찮을까요?
- (강호) 네?
- (수철) 한 번은 운이 좋을 수 있지만
그게 오래 갈까 싶어서요
[긴장되는 효과음]
[달칵 마우스 소리]
죽은 나정민 본 적 없다면서요
[사락 사진 소리]
(강호) 그럼 이거 뭡니까?
(수철) 아
이 아가씨
아가씨가 생긴 거랑 다르게
신발을 험하게 신더라고요
(강호) 이런 미친
[수철의 힘겨운 탄성]
당신이 커터 칼 연쇄 살인범 맞잖아!
놔요, 이거
[수철의 힘겨운 탄성]
가서, 경찰서 가서 자백해!
- (수철) 아, 놔!
- (강호) 일로 와! 일로 와!
(인재) 아니, 뭐, 형사가
범인 잡으려다 실수할 수도 있지
그걸 갖고 이제 막 형사 단 애한테
6개월씩 정직이나 때리고 말이야
(강호) 이제부터 재밌어질 겁니다
꼴통 경찰로 제대로 한번 살아 보려고요
(수철) 우리 형사님 오랜만이시네
이제 10년이네요
이제 10년?
겨우 10년이지, 죽은 사람들 생각하면
(강호) 그러니까
거기 그렇게 얌전히 앉아 있어
어디 가지 말고
(강호) 아, 저, 어, 어, 어머니
10년 만에 사건이 다시 발생했거든요
범인 잡으려면
손지영 씨 증언이 꼭 필요해서요
[달칵달칵 마우스 소리]
(강호) 이 사람입니까?
[긴장되는 효과음]
나가, 나가, 나가!
- (지영) [소리치며] 나가!
- (지영 모) 지영아, 지영아, 괜찮아
- 지영아
- (지영) 엄마
[지영의 울음]
(지영 모) 알았어, 알았어
그놈
제가 꼭 잡겠습니다
(강호) 다시 처음부터 꼼꼼하게 살펴봐
분명 놓친 게 있을 거야
(수사관1) 화면을
60분의 1초 단위로 쪼개서 캡처한 후에
일일이 선명도를 올려 주고
다시 이어 붙이면 되거든요
(대진) 이거
진짜 얼굴 나오는 거 아니에요?
[한숨]
[긴장되는 효과음]
지영아
- 지영아
- (지영) 응
(지영 모) 누워서 자, 침대에서, 일어나
[지영의 한숨]
[탁 스위치 끄는 소리]
[어두운 음악]
[긴장되는 효과음]
[강조되는 효과음]
찾았다
[옅은 웃음]
[달칵 문 닫는 소리]
[놀란 숨소리]
[옅은 숨소리]
[긴장되는 음악]
엄마?
[탁 스위치 켜는 소리]
엄마
[긴장되는 효과음]
[지영의 놀란 숨소리]
[비명]
[겁먹은 숨소리]
[긴장되는 효과음]
[떨리는 숨소리]
[거친 숨소리]
[안도하는 숨소리]
[한숨]
[강조되는 효과음]
[비명]
[겁먹은 숨소리]
[긴장되는 효과음]
[지영의 비명]
[겁먹은 숨소리]
[웃음]
[쿵 울리는 효과음]
[강조되는 효과음]
[우당탕거리는 소리]
[탁 스위치 끄는 소리]
[무거운 음악]
(무영) 그게 무슨 말이에요?
쪽팔리게 둘이서 하진 않았다니?
박재민을 죽인 범인이
둘이라는 거예요?
공범이 있다는 건가?
[웃음]
[긴장되는 음악]
[쿵쿵거리는 소리]
(덕수) 어
[강조되는 효과음]
[자동차 시동음]
(대진) [잠꼬대하며] 짬뽕 안 먹을래
아
[강호의 쯧 입소리]
(강호) 아, 이 새끼
짬뽕 싫어했었구나, 이거
(대진) [잠꼬대하며] 짬뽕 싫어
[강호의 한숨]
[대진의 잠꼬대하는 소리]
[의미심장한 음악]
됐네요
(강호) 어? 어
(대진) 어, 어?
[강호의 한숨]
(수사관1) 자
14조 9113
[강조되는 효과음]
- (대진) 십, 14조
- 그리고 여기
[강조되는 효과음]
(강호) 어?
[쿵 울리는 효과음]
이, 이, 이놈
함덕수
[강조되는 효과음]
[휴대전화 진동음]
어, 조 형사
뭐?
[사이렌 소리]
[긴장되는 음악]
[사람들의 웅성거리는 소리]
(강호) 잠시만요
[다급한 숨소리]
저, 잠시만, 잠깐, 잠깐
아
[강조되는 효과음]
아, 씨...
[한숨]
(대진) 혹시
[강호의 거친 숨소리]
맞아
손지영
커터 칼 연쇄 살인 사건의
유일한 생존자
[강조되는 효과음]
(인재) 그럼 기껏 살려 줘 놓고
10년 만에 다시 죽였단 말이야?
그것도 우리 서 바로 코앞에서?
(강호) 여기서 죽인 게 아니에요
손지영 집은 장연구니까
일부러 여기다가 유기한 겁니다
일부러?
그러니까 왜?
내가 사건을 파고 다니니까
(강호) 나한테 보내는 경고의 의미겠죠
[사람들의 웅성거리는 소리]
(지영 모) [울며] 아유
(인재) 뭐야?
[지영 모의 흐느끼는 소리]
[강호의 한숨]
[지영 모의 탄성]
[지영 모의 다급한 숨소리]
(지영 모) 내 딸, 내 딸
내 딸
(형사) 어머님, 일단 진정하시고요
아이, 진정하세요, 어머님
(지영 모) 내 딸
[지영 모의 울부짖는 소리]
내 딸
- (형사) 진정...
- (지영 모) 안 돼, 안 돼, 지영아
안 돼, 일어나, 지영아, 일어나
아, 지영아, 지영아
안 돼, 안 돼, 일어나
안 돼, 일어나, 지영아
[한숨]
[흐느끼는 소리]
우리가, 어떻게 우리가 살았는데
어떻게, 어떻게 우리가 살았는데
어떻게 우리가 버텼는데
[무거운 음악]
네가 찾아내지만 않았어도
내 딸 안 죽어, 내 딸 안 죽었어!
죄송합니다
이럴 줄 몰랐습니다, 죄송합니다
[지영 모의 흐느끼는 소리]
- (인재) 진정 좀 하십시오
- (지영 모) 내 딸 살려내
- (인재) 어머니, 예, 진정 좀 하세요
- (지영 모) 내 딸
아, 내 딸 살려내, 내 딸
[지영 모의 울음]
[한숨]
(인재) 진정하세요
[긴장되는 효과음]
[긴장되는 음악]
[강조되는 효과음]
(지영 모) 아, 어떡해, 내 딸
아, 어떡해
(인재) 아, 어머니
[지영 모의 흐느끼는 소리]
아유, 내 딸
[강호의 다급한 탄성]
(강호) 잠시만요, 잠시만요
[거친 숨소리]
분명히 본 거 같았는데
(대진) 아니, 누구요?
[한숨]
아, 그, 복원된 블랙박스
영상 속의 차량 그거 수배했어?
(대진) 네
[강호의 거친 숨소리]
어? 어?
수배 차량 검색 시스템에 걸렸나 봐요
방금
어, 평지 사거리에서
신우동 쪽으로 이동했어요
가자
(대진) 아, 네
[자동차 시동음]
[사이렌 소리]
[긴박한 음악]
(대진) 저기서 좌회전이요
- 여기서 우회전
- (강호) 우회전?
(대진) 네
어?
200미터 앞에서 멈췄어요
(강호) 씨...
[대진의 한숨]
그럼 여기 어디 있는데
(대진) 어? 저기 함덕수
(강호) 어?
(덕수) 어?
[다급한 숨소리]
어?
안 돼, 안 돼
어, 안 돼
아, 안 돼, 안 돼, 안 돼
[덕수의 아파하는 소리]
- (강호) 씨...
- (덕수) 안 돼
[덕수의 신음]
[강조되는 효과음]
(강호) 아이, 씨
함덕수, 너 이 새끼
(덕수) 아파, 아파, 아파
[성난 숨소리]
[덕수의 아파하는 소리]
(수사관2) 비닐에 묻은 혈흔에서
다른 두 개의 혈액이 검출됐는데
하나는 피해자 손지영 것이 맞고요
또 다른 하나는 여기
[강조되는 효과음]
(대진) 박재민
재민이 거라고요?
[대진의 한숨]
정말 커터 칼 연쇄 살인마한테
당한 거예요?
[한숨]
[테디의 코 고는 소리]
[알람 소리]
[긴장되는 효과음]
[강렬한 음악]
[힘겨운 숨소리]
[테디의 한숨]
지금 뭐 하자는 거지?
어떻게, 이제 좀
인터뷰하실 생각이 좀 드시나?
그깟 시청률 좀 올려 보겠다고
지금 이러는 건가?
(무영) 아니, 뭐, 밀실이다 뭐다
별 수작 다 부린 당신보단 낫지
아니, 사람이면 약속을 지켜야지
난 지켰잖아요, 정정 방송도 하고
그러니까 당신은 박재민을 죽인 범인이
누군지 말해 줘야지, 안 그래?
(테디) 강 PD
말이 좀 안 통할 거 같으면은
어깨부터 한쪽 뽑아 놓고 얘기하자고
[익살스러운 음악]
아, 전 다른 거 뽑아 주세요
[놀란 숨소리]
(테디) 응?
저 깊숙이 박혀 있는 저거
- (기태) 뭐?
- (무영) 어머
연쇄 선생님 닭살 돋으셨어요
어우, 어떡해, 많이 쫄리시나 봐요
[분한 숨소리]
(기태) 우습구먼, 참
내가 그깟 고문 따위에 입을 열 거 같아?
보통은 그런 말 하고
10분 안에 오줌 싸던데
(반석) 어, 안 돼, 여기선
(무영) 아, 그러면은 제가 얼른
나가 가지고 성인용 기저귀 사 올게요
뭐, 한 열 장이면 되나?
한 특대...
[익살스러운 효과음]
아니, 소형으로
[성난 숨소리]
(탁원) 자, 자
이게 폭력으로 해결할 문제가 아니에요
우리 침착하고 이성적인 방법으로
나부터 좀 풀어 줍시다
(무영) 어머, 증거가 말을 하네
[헛웃음]
장난하지 말고, 강 PD
(탁원) 내가 지금
성인용 기저귀가 필요한 상황이야
[한숨]
크고 엄청난 것들이 몰려오고 있어
여, 여기서는 안 된다니까
(탁원) 아, 그럼 좀 도와주든가
진짜 다급한 상황이라니까
뭘 도와줘!
나한테 그, 그 더러운 거
받을 생각 전...
[휴대전화 진동음]
(무영) 아, 잠, 잠깐, 잠깐
[탁원의 한숨]
어, 왜?
뭐, 뭐? 정말이야?
[흥미로운 음악]
[기태의 한숨]
방금 뉴스에 떴는데
커터 칼 연쇄 살인 사건이 다시 발생했대요
(반석) 뭐? 근 10년간 잠잠했잖아
[옅은 헛기침]
근데 강 PD
(탁원) 사이즈를 보니까
웬만해서는 실토 안 할 거 같은데
이쯤에서 경찰에 넘기는 게 어때?
박재민 범인을 얘기해 준들
당장 우리가 증명할 길도 없잖아
무엇보다 이거는 엄연한 불법 감금이라고
내가...
[한숨]
꼭 내가 급해서 하는 얘기는 아니야
(테디) 그럼 진 형사한테 연락할까?
아니요
차라리 죽을 쒀서 개를 주지
그 얄미운 포돌이한테는 못 줘요
그럼 어쩔 건데?
이렇게 하죠
(탁원) 아
[애잔한 음악]
[타이어 마찰음]
[흥미진진한 음악]
[경찰들의 놀란 탄성]
(경찰1) 어!
- 야, 야, 빨리빨리, 빨리 보고해
- (경찰2) 네
[기태의 힘겨운 탄성]
[경찰1의 놀란 탄성]
[웅장한 음악]
(석호) 에, 저희 경찰은 열정과 근성으로
[카메라 셔터음]
선진국에 뒤지지 않는
최첨단 과학 수사를 통해
대한민국 양대 미제 사건인
커터 칼 연쇄 살인 사건과
밀실 연쇄 살인 사건의 범인을
한꺼번에 검거하는 쾌거를 이뤘습니다
확실한 물증을 확보한 만큼
여죄를 추구하고 자백을 받아내는 데
주력할 계획입니다
뭐, 나머지는
보도 자료를 참고해 주시기 바랍니다
(기자1) 더 이상 물증 나온 게 없습니까?
(기자2) 더 이상 공범은 없습니까?
[기자들의 질문 세례]
보도 자료로
(기자2) 한 말씀만 해 주시죠
증거는 어디서 확보하셨...
(석호) 이야
이게 다 신 서장 덕이야, 어?
밀실 연쇄 살인마를 주워 먹은 꼴이라
자칫하면은
뭐, 무능하네 마네, 물러나라 마라
난리가 벌어질 판이었는데
딱 그 타이밍에
커터 칼 연쇄 살인마를 잡다니
감사합니다, 다 청장님 배려 덕분입니다
(석호) 어?
이야, 이 친구 이거 겸손하기까지
[경찰들의 웃음]
(석호) 역시 경대 수석 졸업자는
뭐가 달라도 달라, 응?
[탁 치는 소리]
조만간 본청에서 보자고
(기정) 네
확실한 물증을 확보한 만큼
(TV 속 석호) 여죄를 추궁하고
자백을 받아내는 데 주력할 계획입니다
뭐, 나머지는
보도 자료를 참고해 주시기 바랍니다
(기자1) 더 이상 물증 나온 게 없습니까?
[TV 전원 종료음]
[탁 리모컨 내려놓는 소리]
(기철) 이제 어쩔 거야?
닭 쫓던 개 지붕만 쳐다보게 생겼잖아
오늘이 녹화인데
방송 펑크 아니야!
(홍 PD) 왜 맨날
일을 이런 식으로 하지?
- (기철) 야, 홍 PD
- (홍 PD) 네
(기철) 네가 가진 아이템 중에서
- 뭐 대체할 만한...
- (무영) 펑크라니요?
[홍 PD의 호응]
제 인생에 펑크는 카드값밖에 없습니다
위기를 기회로 삼을 소스가
[흥미로운 음악]
이 안에 있거든요
(기철) 뭔데, 그게?
이왕 이렇게 된 김에
판 자체를 한번 흔들어 보죠
(영상 속 탁원) 특이하네
본인이 안 죽였다고
적극적으로 의사 표현도 하시고
[영상 속 기태의 한숨]
[영상 속 기태의 헛웃음]
(영상 속 기태) 그래도 난
쪽팔리게 둘이 하진 않았지
이거
확실한 거야?
전문가한테 비공식적 검증도 받았습니다
오케이
(기철) 일단 흔들어 보자고
모 아니면 도지, 뭐
웬일이세요? 이렇게 순순히
특종이면 물어야지
딴 놈이 채 가기 전에
후회하지 않으실 겁니다
분명히 말하는데
널 믿는 게 아니라
이대로 묻어 버리기에는
아까워서 가는 거야
[의미심장한 음악]
[강호의 쩝 입소리]
[강호의 한숨]
[탁탁 키보드 소리]
(강호) 자
10년 전의 너 맞지?
여기 시체 버리는 사람
(덕수) 네
(강호) 이건 박재민이 살해되기 전
옆집으로 드나드는 모습이고
이건 손지영이 살해되던 날
그 집 골목을 오갔다는 증거야
우리 덕수
이게 뭔 뜻인지 알겠어?
'모른다, 아니다' 그렇게 잡아떼 봤자
결국 감방 간다는 얘기야
이렇게 증거가 확실하니까
근데 덕수야
여기 이 사람들, 응?
[톡톡 두드리는 소리]
이, 네가 죽인 거 아니잖아, 그렇지?
근데 사건 현장에는 왜 있었어?
피 묻은 비닐은 왜 태웠고?
내가
죽였어
[긴장되는 효과음]
방금은 아니라며
[당황한 숨소리]
[강조되는 효과음]
이 노인네가 시켰어?
(강호) 지수철이
네가 죽였다고 하라고?
[긴장되는 효과음]
왜 이래?
(덕수) 나 쉬, 쉬
(강호) 어?
(덕수) 나 쉬 마려워
- (강호) 야, 야
- (덕수) 나 쉬, 쉬
- (강호) 야, 잠깐만, 야, 야, 야
- (강호) 야, 야, 거기서 싸면 안 돼
- (덕수) 아, 나온다
야, 야, 씨, 아이, 씨, 야
(기정) 지금 뭐 하는 겁니까?
사건 종료됐는데 검찰로 송치하지 않고
아, 종료가 아니니까요
아, 보면 모릅니까?
(덕수) 나 쉬, 쉬 마려워, 아...
(강호) 보시다시피
함덕수는 지적 장애 3급입니다
아, 혼자서 저런 범행을
저지를 그런 인물이 못 된다고요
(기정) 서 팀장 뭐 합니까?
얼른 검찰로 송치하세요
- (인재) 알겠습니다, 예
- (강호) 아
아, 저 팀장님
- (인재) 자, 가자
- (강호) 티, 팀장님
- 아, 안 됩니다
- (기정) 이봐, 진 경위
(인재) 아, 저기 화장실 어디...
저, 어, 저기, 저쪽으로
[덕수의 힘겨운 숨소리]
어, 어, 어
공이 아무리 커도
[의미심장한 음악]
작은 잘못 하나가
모든 공을 덮을 수 있다는 거 몰라요?
잘못이요?
(강호) 아, 진실을 밝히겠다는 게
그게 잘못입니까?
확실한 물증 나왔고
(기정) 본인이 죽였다는
자백도 받았는데 무슨 진실?
(강호) 범행 도구인 커터 칼도 못 찾았고
자백도 저렇게 오락가락하지 않습니까?
아니, 그리고 지금도 소변 마렵다고
저렇게 방방 뛰는 저런 인간이
정말 수십 명을 죽인 연쇄 살인범이라고
생각하시는 겁니까, 지금?
[코웃음]
그건 당신 생각이고
(기정) 그 하찮은 공명심이
조직에 해를 끼칠 거라는
생각은 안 들어요?
서장님 스펙에 금 갈까 봐
걱정되는 건 아니고요?
그렇다 해도 그게 문제가 됩니까?
문제는 안 되겠죠
승진이 인생의 전부인 사람한테는
[헛웃음]
진 형사
당신이 별짓 다 해도 절대 나 못 이겨
(기정) 계속 이러면
징계 조치 할 수밖에 없다고
아, 그러면 시원하게
징계를 때리시든가, 어?
(강호) 아니, 시간도 남아돌겠다
나는 집에서
그냥 잠이나 한숨 때리면 되겠네
[한숨]
- (대진) 선배
- (강호) 아, 뭐?
[쾅 문 닫는 소리]
[한숨]
(대진) 아, 좀 진정하시고...
야, 나 흥분 안 했어
너무 이성적이어서 칸트랑 친구할 지경이야
(인재) 어, 이쪽으로
아, 지퍼 올리고, 어
- 아, 민 형사, 데려가, 여기 따라가
- (대진) 아, 예
[인재의 한숨]
(인재) 강호야
그만해, 사건 종료됐어
아, 진범이 따로 있는데 무슨 사건 종료요?
(강호) 아, 나 그렇게 못 해요
피해자 가족들 생각해서라도
절대 그렇게 못 합니다
너 진짜 끝까지 정말 이럴래?
아, 쟤, 쟤, 쟤, 쟤 봐 봐, 쟤, 어?
(강호) 아니, 자기 의지로는
식당에서 주문도 못할 놈이
치밀하게 20명을 넘게 살해했다고요?
팀장님도 진심으로
그게 가능할 거라고 믿어요?
조직에서 정한 일이야
(인재) 우린 그걸 따라야 할 의무가 있고
팀장님이나 있겠지, 난 없어요
(강호) 난 그 빌어먹을 의무보단
사람이 먼저 보이니까
[흥미진진한 음악]
[인재의 한숨]
[한숨]
생방 5초 전
(무영) 5, 4, 3
2, 1
큐
(진행자) 경찰은 대한민국 양대
미제 사건인 밀실 연쇄 살인 사건과
커터 칼 연쇄 살인 사건의
범인을 모두 검거해
수사를 종료한다고 발표했습니다
전 국민을 공포에 떨게 한
희대의 두 연쇄 살인마 도기태와 함덕수
특히 2010년에는 범행 지역마저 겹쳐
전문가들은 두 사건 사이의 연관성을
조심스레 피력하기도 했습니다
[덜컹덜컹 문소리]
[덜컹 문소리]
두 살인마가
한 번쯤은 마주쳤을 수도 있다는 거죠
이제부터 들리는 목소리에
귀를 기울여 주십시오
(영상 속 기태) 그래도 난
쪽팔리게 둘이 하진 않았지
방금 들으신 내용은
밀실 연쇄 살인마 도기태가
(진행자) 커터 칼 연쇄 살인 사건
범인에 대해 한 말입니다
'그래도 난 둘이서 하진 않았다'
그렇다면 커터 칼 연쇄 살인 사건의
범인은 둘이라는 걸까요?
만약 그의 말이 사실이라면
커터 칼 연쇄 살인 사건은
경찰의 발표대로 정말 끝난 걸까요?
(강호) 야
야, 지수철!
(진행자) 만일 함덕수에게 공범이 있다면
또다른 희생자가 나올 가능성을
배제할 수 없을 겁니다
이 모든 진실이 밝혀지는 날까지
팩트추적은 끝까지 포기하지 않겠습니다
(무영) 컷
- 수고하셨습니다
- (메인 작가) 수고했어
(무영, 메인 작가) 수고하셨습니다
[후 내뱉는 숨소리]
[전화벨 소리]
네, 팩트추적입니다
(수철) 담당자가
강무영 PD님이라고 나오던데 맞나요?
네, 그런데요
무슨 일이시죠?
(수철) 네, 고맙습니다
[긴장되는 효과음]
[탁 휴대전화 닫는 소리]
[의미심장한 음악]
(막내 작가) 응?
[드르륵 커터 칼 소리]
[한숨]
[흘러나오는 부드러운 음악]
(테디) 자
무알코올이야
[헛웃음]
아, 내가 뭐, 애들도 아니고 웬 무알코올?
(강호) 한 잔 먹고 저세상으로 갈 만한
아주 독한 걸로 하나 가져와 봐요
동생 뭔 일 있어?
[조르르 술 따르는 소리]
오므라이스 네 그릇은
심상치 않은 일이 터졌다는 건데
[헛웃음]
일은 무슨
[탄성]
오므라이스 세 그릇이
지금까지는 최고였는데
[테디의 한숨]
(테디) 이런 말하긴 좀 그렇긴 한데
난 우리 진 형사가 뭔 짓을 해도
믿어
[헛웃음]
나를 왜요?
꼴통에 앞뒤 없는 놈인데
왜냐
(테디) 우리 진 형사는
세상에 없는 걸 만들어 보려고 하잖아
정의
[흥미로운 음악]
증거 조작까지 하면서
[웃음]
재미있네
아, 그야 정말 나쁜 놈이
증거 불충분으로 풀려나는 걸 못 보는 거지
(테디) 내가
친한 형으로서 한마디 하자면
아버지가 저지른 과오를
대신 속죄하려고
너무 애쓰지 않았으면 좋겠어
그건 진 형사 잘못이 아니야
그렇게까지 하는 건...
아, 그만해
너무 오글거려서
이 오므라이스가
배 속에서 탭 댄스 출 거 같아
저 같은 꼴통이 필요 없는 세상이
진짜 좋은 세상이죠
그런 세상이 올 때까지만
딱 그때까지만
젠장
달려 보렵니다
[한숨]
[탄성]
갑니다
(연장) 오므라이스 세 개하고
양주 두 잔 달아 놓을게요, 형님
(강호) 네 개야, 인마, 계산 잘해
[옅은 웃음]
100살 넘어서도 달리겠구먼
(메인 작가) 아니, 선생님
저희가 없는 말을 지어낸 게 아니고요
[전화벨 소리]
(안 작가) 네
(메인 작가) 관종 프로 아니고요
저희는 팩트만 보도합니다
(안 작가) 네
[메인 작가의 한숨]
(메인 작가) 이혼한 전 남편보다
싸가지가 없네, 이 자식이 진짜, 확
(안 작가) 선생님 욕하지 마시고요
저희 낚시 아닙니다, 전화 먼저 끊습니다
[안 작가, 메인 작가의 한숨]
(현구) 시청률 터지 뿌고
실시간 검색어까지 싹 다 묵었는데
[익살스러운 음악]
어째 마 상처뿐인 영광이네요
홈피 게시판은?
(막내 작가) '하다 하다
이제 소설을 쓰냐'
'어쩔 수 없는 짝퉁 프로'
'탐사 보도계의 개쓰레기'
이렇게 올라와 있는데요
(메인 작가) 진짜라면
꼭 밝혀야 된다는 댓글도 있긴 해
가뭄에 콩 나듯이
[안 작가의 한숨]
(안 작가) 그래도 시청률 10프로 넘은 건
우리 방송국 통틀어 처음 있는 일인데
괜찮겠죠?
(석호) 괜찮기는 개뿔이
아, 뭐 하는 놈들이야, 이거?
[흥미로운 음악]
(남자) 팩트추적이라고 OCM에서 하는
채널 탐사 보도 프로그램입니다
아, 어디서 듣도 보도 못한
이따위 프로에서
지껄이는 걸로 지금 이 난리야?
이거 다 된 밥에 재를 뿌려도 유분수지!
(남자) 아, 그래도 다행히 프로에 대한
부정적 여론이 절반은 넘습니다
그래?
야, 그럼 이 여세를 몰아서
더 적극적으로 대응해야지
(석호) 다른 방송사에
우리 보도 자료 다 뿌리고
그리고 이참에
아주 찍소리도 못하게 제대로 고소해
- 고소해!
- (무영) 고소라니요?
(기철) 허위 사실 유포로 인한
명예 훼손 혐의란다
[기가 찬 숨소리]
고소인은 대한민국 경찰, 피고소인은
[무영의 한숨]
팩트추적
언론 중재 위원회도 거치지 않고
곧바로 법적 대응을 한다고요?
벌써 언론 중재 위원회
방송 통신 심의 위원회
(기철) 양쪽 다
심의 위원 쪽까지 다 마쳤대
[한숨 쉬며] 아휴
특종 욕심에
[기철의 쯧 입소리]
내가 무덤을 팠네, 아주
아니
이거 언론 탄압 아닙니까?
맞아, 언론 탄압
대놓고 방송국에 압력을 넣은 거니까
[어이없는 숨소리]
잠깐만요
그럼 프로그램이
폐지가 될 수도 있다는 거예요?
국가 권력 기관이 작정하고 달려드는데
무슨 수로 막아?
(기철) 차라리 폐지로 끝나면 다행이지
자칫하면 너나 나나
이 바닥 인생 종 치는 거야
네 덕에
말년에 벽지 무늬 세면서 살 수 있겠다
[흥미진진한 음악]
아니요, 제가 맞다는 거 입증해서
반드시 역고소할 겁니다
그래, 이렇게 된 김에 뭐라도 좀 해라
(무영) 어, 난데
그, 경찰이 잡았다는 커터 칼 연쇄 살인마
어느 구치소에 있는지 좀 알아봐 줘
어
[잔잔한 음악]
(강호 모) 내 서방이지만
[웃음]
참 잘생겼어
요즘 시대에 태어났으면
할리우드 진출은 따 놓은 당상인데
난 당신 아들 키우느라 주름만 늘었네요
그래도 당신 알죠?
못난 자기 부모를
너무 사랑하는 아들이라는 거
몸도 마음도 다치지 않게
그곳에서 꼭 지켜 줘요
너 이 시간에 어쩐 일이야?
(강호) 아휴, 또 닦아요?
아버지 얼굴 작아지겠네
[킁킁 냄새 맡는 소리]
너 술 마셨지?
벌건 대낮에
아유, 누가 경찰 마누라 아니랄까 봐
(강호) 양주 딱 두 잔 마셨어요, 반주로
너 그 정도면 면허 정지야
요즘에는 자기 발로 걸어 다녀도 잡히나?
걱정도 팔자셔
(강호) 아, 옷만 갈아입고
금방 다시 나가 봐야 돼요
(강호 모) 너 무슨 일 있지?
있기는
(강호) 요즘에 술이 너무 약해져서
그게 고민이지, 뭐, 응?
아, 그, 아버지 얼굴만 닦지 말고
할아버지 얼굴도 좀 닦아 드려요
세수를 못 하셔서 그런가
얼굴에 황달이 오셨네
뭐가 있기는 있네
아휴
우리 엄마도 형사를 했었어야 돼
[의미심장한 음악]
아주 촉이, 촉이
아유, 말도 못해, 말...
[휴대전화 벨 소리]
(강호) 어
선배, 봤어요?
(강호) 뭔 소리야
다짜고짜 전화해서 보긴 뭘 봐
아, 어제 방송이요
(대진) 그, 팩트 폭격 PD가
폭격을 와장창 퍼부었잖아요
그, 밀실 살인범 도기태 인터뷰가 나왔는데
커터 칼 연쇄 살인 사건에
공범이 있다고 했대요
- 공범?
- (대진) 네
그래서 지금 여기 난리도 아니에요
막 기자들한테 계속 문의 전화 오고
함덕수가 잡혔으니까
공범이라면
당연히 지수철?
(대진) 네? 누구요?
아, 아, 아니야
아, 알았어, 일단 끊어 봐
[통화 종료음]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
아이, 조랑말 씨 왜 이렇게 전화를 안 받아
[쯧 입소리]
에이
[휴대전화 조작음]
[무영의 한숨]
여기요
(교도관) 함덕수 씨요?
(무영) 네
[달칵 마우스 소리]
(교도관) 이, 미결수는
하루에 한 번만 면회가 허용되는데
이미 접수하신 분이 있어서
내일 다시 오셔야 할 거 같은데요
(무영) 아...
누가 다녀갔는데요?
어, 저기 가시네요
(무영) 먼저
인터뷰에 응해 주셔서 감사합니다
[긴장되는 효과음]
(수철) 아...
팩트추적 강무영 PD님
(무영) 네
혹시 저희 프로를 아세요?
(수철) 그럼요
유익한 프로라
우리 부부가 꼭 챙겨 보거든요
[웃으며] 아, 정말요?
감사합니다
(무영) 근데
얼마나 유익한지를 사람들이 잘 몰라요
- 좀 소문 좀 잘 내 주시면...
- 우리 덕수
절대 그럴 애가 아니에요
(순이) 얼마나 착한 아이인데
[무거운 음악]
[기침]
함덕수 씨와는 어떤 사이신가요?
[순이의 힘겨운 숨소리]
덕수는 우리한테는
친아들이나 다름없는 아이예요
(순이) 그러니까 우리가 제일 잘 알죠
안 그래요, 영감?
(수철) 응
혹시 함덕수 씨 주변에
뭐, 의심 가는 사람은 없었나요?
글쎄, 그게...
[기침]
(수철) 오랜만에
찬 바람을 쐬서 그런가 봐요
할멈 때문에 더는 힘들겠네요
저, 뭐 생각나는 거 있으시면
언제든지 연락 주세요
저, 언제 한번 구두 닦을 일 있으면 오세요
제가 잘 닦아 드릴게요
- (무영) 감사합니다
- (수철) 네
- (무영) 조심히 들어가세요
- (수철) 예, 예, 예
[순이의 기침]
[무영의 한숨]
[메시지 수신음]
[휴대전화 조작음]
(무영) 응?
[흘러나오는 경쾌한 음악]
(영상 속 진행자) 이제부터
들리는 목소리에 귀를 기울여주십시오
[강호의 한숨]
(영상 속 기태) 그래도 난
쪽팔리게 둘이 하진 않았지
[강호의 한숨]
(영상 속 진행자) 방금 들으신 내용은
밀실 연쇄 살인마...
[긴장되는 효과음]
아, 아, 아, 깜짝이야, 아
(강호) 아, 좀 평범하게
등장하면 안 됩니까? 어?
아, 언제 여기서, 아...
(무영) 웬일이래?
[강호의 쯧 입소리]
남의 방송을 다 챙겨 보고
남의 방송?
(강호) 아니, 지금 경찰에
폭탄을 날려 놓고 지금 뭔 소리예요? 예?
이거, 이거 조작이면 문제 심각한 거 알죠?
[어이없는 숨소리]
진짜거든요
[강호의 한숨]
(무영) 우리는 팩트만 방송한다고요
증거 조작은 그쪽 전문 아니신가?
누, 누가? 어?
누, 누가, 누가 그래, 누가?
누가 내가, 내가 조작했다고
누가, 누가 그래, 어?
어머, 막 던진 건데 진짜로 하셨나 보네
아, 시끄럽고
이거 원, 원본 파일 좀 봅시다
[어이없는 숨소리]
싫어요, 내가 왜요?
(강호) 그 공범에 대해서
내가 확인할 게 있어서 그래요
(무영) 씁
커터 칼 연쇄 살인 사건에 대해서
뭔가 알고 있죠?
일단 보여 주면 얘기해 줄게요
[영상 속 기태의 한숨]
(영상 속 기태) 폐지 같은 존재들이니까
(영상 속 테디) 네가 뭔데 감히
그분들의 삶을 함부로 평가해
(무영) 참
경찰이 무려 15년 동안이나 못 잡은
밀실 연쇄 살인마를
우리 넷이 딱 잡아서 던져 줬더니
용감한 시민상은커녕
아주 각종 고소, 고발이나 당하고
[익살스러운 음악]
솔직히 그쪽 조직 너무한 거 아닙니까? 예?
그 조직이 원래 좀 그래요
(무영) 어어?
웬일로 이렇게 쿨하게 인정한대?
(영상 속 탁원) 공범이 있다는 건가?
(강호) 어쨌든
도기태는
여기까지만 말하고 입을 다물었다?
네, 뭐
죽어도 말 안 하더라고요
형님이 도기태 때렸죠?
(테디) 어?
아니, 아니야
아, 내가 사람을 왜 때려?
참나
아, 아이고, 내 정신 좀 봐
육수가 다 졸겠네
육수가
아니야
참나
에에?
때렸네
때렸어, 때렸어, 아휴
(강호) 아니, 딱 보니까
장례 지도사 작업실이네, 어?
민간인들이, 어?
경찰도 안 부르고
아주 자기들끼리 작당을 하셨다? 어?
그리고 나중에 감당 안 되니까
경찰서 앞에다 버리고 도망가시고?
(무영) 아, 뭐, 뭐?
뭐, 뭐?
그래 가지고 뭐, 체포라도 하시려고?
오케이, 그거 좋네, 어?
(강호) 잡으러 가기 전에
일단 두 명 호출해요
[어이없는 숨소리]
와, 진짜 치사하네
잘못했어요
진짜 딱 한 번만 봐주세요
[휙 효과음]
그래, 한번 봐줘
알았으니까 호출하시라고, 어?
도기태가 말한 공범
내가 좀 알거든
[흥미로운 음악]
[강호의 한숨]
[한숨]
[무영의 한숨]
(무영) 자, 이제 우리가
도기태를 잡으면서 워밍업을 했으니까
[익살스러운 음악]
- (반석) 어
- (무영) 이제 본게임 들어가시죠
- (탁원) 어
- (무영) 콜?
[반석의 웃음]
조용히 해요, 체포하기 전에
(탁원) 아, 그...
우리 넷이서 환상의 호흡으로
밀실 연쇄 살인마를 잡았으니까
- (반석) 그렇지
- (탁원) 진 형사와 함께
커터 칼 연쇄 살인마도 잡자
뭐 이런 건가?
[함께 웃는다]
(강호) 아닙니다
내가 당신들을 어떻게 믿고, 어?
[탁원의 탄식]
[강호의 킁킁 냄새 맡는 소리]
[강호의 한숨]
[킁킁 냄새 맡는 소리]
[강호의 탄식]
아, 이거...
[킁킁 냄새 맡는 소리]
아, 이거, 지린내 안 나?
[익살스러운 음악]
(탁원) 아니야, 아니야, 저...
아, 그, 우, 우, 우, 우, 우리
왜, 왜, 왜, 왜 부른 건데?
바쁜 사람들을
[반석의 웃음]
(반석) 설마 우리를 뭐
체포라도 하겠다고 부른 건 아닐 테고
(테디) [웃으며] 에이
맞습니다
(반석) 진 선생님, 아, 왜 그러십니까?
우리가 알고 지낸 세월이...
몇 개월 안 되죠
(강호) 아, 너무 짧아서
아직 정도 안 들었네
(테디) 에이, 진 형사
우리, 어? 이성적으로 생각하자고
- 다 좋은 뜻으로 한 건데
- 좋은 뜻이고 나발이고, 응?
경찰인 나를 제외하고, 어?
이런 일을 벌인 것에 대해서 내가 아직...
도 매우 불쾌해
[무영의 후 내뱉는 숨소리]
그래서 죄를 씻을 기회를 드리려고
경찰의 명령에 따라서 움직이면
불법은 아니거든
(탁원) 아
그, 그러니까 결국 같은 팀으로
힘을 합치자는 얘기잖아, 진 형사
[반석의 호응]
[함께 웃는다]
팀보다는
내가 두목이고
(강호) 당신들이 졸개죠
언더스탠드?
(무영) 아, 정말 자꾸
이러실 거예요, 진짜?
아, 결국에 도와달라는 얘기네
(반석) 강 PD!
그, 어디 무례하게 짜증을 내나?
[반석의 쯧 입소리]
알겠습니다, 진 선생님
[옅은 웃음]
(탁원) 아, 범인을 찾으려면
먼저 용의자 프로파일링이 필요하시겠네
아, 필요 없어요
(탁원) 네
이미
유력한 용의자가 있거든요
[사락 종이 소리]
[긴장되는 음악]
(강호) 자
바로 이놈
지수철
[긴장되는 효과음]
(무영) 어?
어? 이 할아버지
뭐야, 뭐, 본 적 있어요?
(무영) 네
아니, 그, 커터 칼 연쇄 살인범
면회 갔다가 만났거든요
아, 잠, 잠깐, 잠깐만 그러니까 이분이
공범이라고요?
아, 딱 봐도 칠십 넘은
그냥 평범한 할아버지던데
(탁원) 아, 캐나다에는
67살 먹은 연쇄 살인마도 있었어
브루스 맥아더
[탁원의 옅은 웃음]
건장한 남자를 여덟 명이나 죽였지
(강호) 그리고 이놈
공범 아니고 주범입니다
(반석) 아이
'이 노인이 커터 칼 연쇄 살인범이다'
이건 너무 간 거 아니에요?
(무영) 그러니까요, 아니, 만나 보니까
노부부가 다 법 없이도 살 분이시던데
법 없이 살았으니까
그동안 그렇게 많은 사람을 죽인 거지
(강호) 당신들은 이놈의 본모습을 몰라요
(테디) 맞습니다
우리 진 형사가
이렇게까지 확신을 갖고 이야기할 때는
뭔가 분명한 이유가 있는 겁니다
[쾅 내려치는 소리]
믿고 갑시다!
(무영) 아...
(반석) 뭐, 그럼 난 국과수에 가 볼게
이번 피해자 부검 결과 나왔을 테니까
- (강호) 음
- (무영) 그럼 저, 그
커터 칼 자료들부터 다시 훑어볼게요
(테디) 좋아, 다들
내 도움이 필요할 땐 언제든 연락해요
[탁원의 옅은 웃음]
그럼 난 일단 도기태부터 만나 보려고
그놈이 범인을 본 거 같으니까
(탁원) 쉽게 입을 열지는 않을 텐데
- 같이 갑시다
- 아, 됐어요
[킁 냄새 맡는 소리]
아, 아, 지린내가 계속 나는데
(강호) 아이, 씨, 죽겠다, 이거
(반석) 간다, 간다
저, 저 싸가지 없는, 저...
[강호의 쯧 입소리]
[한숨]
도움은커녕 방해만 될 거 같은데
(탁원) 나 탁원이야
절대 그럴 리가 없잖아
[한숨]
(탁원) 어
[강호의 한숨]
[기태의 한숨]
[옅은 헛기침]
(기태) 금평서 형사님이 왔다길래 나왔는데
아는 얼굴이 있네
(탁원) 아, 우린 같은 피해자 아닙니까?
저도 그날 30시간 넘게 묶여 있었습니다
그놈의 매듭이 뭐라고, 참
아, 그래서 도 선생이
느꼈던 그 수치와 고통
- 충분히 이해합니다
- (기태) 사건하고 전혀 관계없는
금평서 형사님이 왜 날 찾아오셨을까?
[강호의 헛웃음]
(강호) 글쎄, 왜일까?
(기태) 아
나한테 궁금한 게 있으시구나
커터 칼 사건?
그놈을 안다고?
뭐, 10년 전에
딱 한 번 마주친 적 있으니까
(기태) 근데 뭐, 그거 얘기한다고
형량을 깎아 줄 것도 아니고 말이야
(강호) 이제 바깥세상 보는 건 글렀으니까
여기서라도 편하게 살아갈 방도를
구해야 되지 않을까?
(탁원) 형사가
다 가난할 거란 편견은 버려요
우리 진 형사 블랙카드 갖고 다니는
엄청난 부자입니다
그래서 뭘 해 주실 건데?
그건
네가 어떻게 하느냐에 달렸지
[호응]
[의미심장한 음악]
[웃음]
10년 전인데도 생생해
그 냄새가
(기태) 오래 공들인
할멈 하나를 죽이고 나오는데
[후 내뱉는 숨소리]
[킁킁 냄새 맡는 소리]
어디서 피 냄새가 나는 거라
그래서 냄새를 따라갔는데
[킁킁 냄새 맡는 소리]
[기계 돌아가는 소리]
[킁 냄새 맡는 소리]
건물에서
시끄러운 기계 소리가 들려오더라고
[긴장되는 효과음]
[기태의 한숨]
[긴장되는 음악]
(기태) 오래 공들인
할멈 하나를 죽이고 나오는데
[후 내뱉는 숨소리]
[킁 냄새 맡는 소리]
어디서 피 냄새가 나는 거라
[킁킁 냄새 맡는 소리]
그래서 냄새를 따라갔는데
[기계 돌아가는 소리]
건물에서
시끄러운 기계 소리가 들려오더라고
[정민의 떨리는 숨소리]
[정민의 힘겨운 숨소리]
[웃음]
재미있는 건 지금부터
[긴장되는 효과음]
[정민의 겁먹은 숨소리]
[정민의 떨리는 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
[강조되는 효과음]
[놀란 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[지영의 흐느끼는 소리]
[지영의 떨리는 숨소리]
[웃음]
[무거운 음악]
나도 그때 딱 요런 표정이었다니까
그 둘도 어찌나 재미있어하던지
그 둘이라면 함덕수와 지수철?
[웃음]
사람 죽여만 봤지
남이 죽이는 거 보니까 재미있어서 그만
[웃음]
거기가 어디야?
[긴장되는 효과음]
질문 이제 그만
진 형사라고 했나?
(기태) 거 다음 시간에 하자고
(탁원) 도, 도 선생, 아이, 참
[의미심장한 음악]
[한숨]
(탁원) 커터 칼 23차 피해자
나정민이 살해당한 건 10년 전인데
그와 비슷한 시기에
제8차 밀실 살인 사건이 발생했었어
동평구 수인동에서
커터 칼 사건은 범행에
꽤 많은 공을 들여야 하니까...
익숙한 장소를 쉽게 바꾸진 않겠지
(강호) 게다가 10년이 지나도록
들키지 않은 완벽한 장소를
(탁원) 그렇지
(반석) 온몸이 이렇게 난자당했으니
즉시성 시강이 나타날 만도 하지
[긴장되는 효과음]
어?
(무영) 왜요?
(반석) 박재민이 죽던 날
그 옆집으로 범인이 드나든 CCTV 영상이야
근데 할아버지 가방에서
뭐가 나온 줄 알아?
어? 캐리어에서 나온 증거가 있었어요?
할머니 머리카락
(반석) 할아버지 부인
노순이
[긴장되는 음악]
아, 근데 이게 왜요?
이상하잖아
[탁원의 한숨]
(강호) 여기가 그때
도기태가 범행을 저지른 장소야, 응?
그리고 여기가 지금 우리가 있는 장소고
(탁원) 거기서 나와서
얼마 걷지 않았다고 했으니까
커터 칼 범행 장소가 이 근처겠네
근데 뭔 골목이 이렇게 많아?
그럴 줄 알고 내가 지원군을 불렀지
- (강호) 어
- (탁원) 하이, 테디
가게는 어쩌고요?
우리 진 형사가 부르면 와야지
(테디) 돈 버는 거보다 중요한 일이니까
[탁 손바닥 치는 소리]
(강호) 오, 역시 의리의 사나이
(테디) [웃으며] 에이
(연장) 엄청나게
나쁜 놈을 잡는다고 들었슈
(맨손) 형님이 죽도록 잡고 싶어 하던
놈이라고 하던데 그거이 맞습니까?
맞아, 이 근처에 분명 그놈 본거지가 있어
(강호) 여기서부터 반경 100미터
이내에 있는 반지하를 뒤질 건데
지상으로 난 창문에
기계 소리가 들리는 창고 같은 공간이야
- 창고 같은
- (강호) 각자 흩어져서 찾아보자고
(테디) 좋아
그럼 우린 이쪽으로
- (강호) 내가 이쪽으로 갈게
- (탁원) 오케이
(테디) 여기 가 보자, 여기
[강조되는 효과음]
[강호의 한숨]
[기계 돌아가는 소리]
[의미심장한 음악]
건물에서
시끄러운 기계 소리가 들려오더라고
기계 소리라?
[기계 소리가 멈춘다]
[덜컹덜컹 문소리]
[기계 돌아가는 소리]
[긴장되는 효과음]
[강호의 한숨]
[달칵 소리]
[달칵 문 닫는 소리]
[긴장되는 효과음]
[기계 돌아가는 소리]
[강조되는 효과음]
(강호) 어?
[강호의 아파하는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[기계 돌아가는 소리]
[의미심장한 음악]
강 PD 혹시
(반석) '아버지 가방에
들어가신다'는 말 알지?
(무영) 네, 그거 띄어쓰기 오류
설명할 때 드는 예시잖아요
할머니 가방에 들어가신다는 말이
띄어쓰기 오류가 아닌
[강조되는 효과음]
맞는 문장이라면?
에이, 멀쩡한 할머니가
왜 가방에 들어가요?
[긴장되는 음악]
(순이) 우리 덕수 절대 그럴 애가 아니에요
얼마나 착한 아이인데
[기침]
잠깐만
[고조되는 음악]
어, 이거...
[기계 돌아가는 소리]
[드르륵 커터 칼 소리]
[옅은 신음]
[신음]
[놀란 숨소리]
(강호) 아
[드르륵 커터 칼 소리]
[당황한 숨소리]
[힘주는 소리]
[드르륵 커터 칼 소리]
[긴장되는 효과음]
(수철) 우리 진 형사님을
결국 이렇게 보네요
[헛웃음]
[쿵 울리는 효과음]
[강조되는 효과음]
[순이의 한숨]
덕수는 우리한텐
친아들이나 다름없는 아이예요
[강조되는 효과음]
[긴박한 음악]
퀼트 이불
[강조되는 효과음]
[긴장되는 효과음]
(반석) 그렇다면 도기태가 말한 공범이...
함덕수가 아니라
그 할아버지랑
할머니?
[긴장되는 효과음]
[고조되는 음악]
(강호) 어?
[음악: '번외수사' OST]
(강호) 와
도기태가 말한 둘이라는 게
너희들 부부였어?
(탁원) 주범은 할머니고
할아버지는 공범이라는 거야
(강호) 그래, 나랑 거래하지
- (순이) 진심이야?
- (기정) 내가 경고했죠?
당신 오늘부로 직위 해제야
(강호) 아! 씨...
(무영) 이런 악마들은 빨리 잡아서
사회랑 격리를 시켜야 되는데, 이거
(순이) 누가 죽였냐가 아니라
누가 죽을 건가를 생각해야지
네놈은 살려 줄 수가 없겠어
(수철) 어디부터 그어 줄까?
[무영의 비명]
[수철의 웃음]